Отсутствует конкретная постановка задачи!

Развертывание базы - 15 мин.

//Программное создание одной записи с фиксированными, простыми данными
Создание сценария - 15 мин.
Отладка сценария - 15 мин.
Создание 1 ед. товара - 10 сек.
Создание 50 ед. товара - 8,5 мин.

//Создание из справочника по реальным данным из файла
Создание основы сценария(создание, переход по полям...) - 15 мин.
Поиск способа загрузки данных по товару из имеющегося файла(таблицы) - 60 мин. и до бесконечности(возможно нет способа, опыта нет, тогда данное решение не подходит)
Отладка сценария - 30 мин.
Создание 1 ед. товара - 30 сек.
Создание 50 ед. товара - 25 мин.

Итого:
По простому сценарию: подготовка и прогон сценария 45 мин. + нагрузка в 50 ед. товара 25 мин. = 70 мин.
По реальным данным, лично для меня, может потребоваться 1-3 часа по поиску решения. С привлечением программиста 1С, возможно, затраты снизятся до 30 мин. Предположительное время 1,5-4 часа
